Enviar as respostas para o email jcgross@furb.br até 20/08/2023.

1) Pesquise e explique o funcionamento dos algoritmos de eleição:
	a) Valentão (Bully)
	b) Anel lógico

2) Qual a diferença existente entre sistemas fortemente acoplados e sistemas fracamente acoplados?

3) Indique pelo menos 3 aplicações de sistemas paralelos.

4) Aula passada vimos o funcionamento de clusters com discos compartilhados (RAID). O que é RAID, e quais os tipos existentes?

5) Qual a diferença entre intranet e internet?

6) Pra que serve um middleware em um sistema distribuído e quais as principais necessidades inerentes ao seu uso quando se desenvolve um sistema distribuído?

7) Na aula de hoje vimos sobre computação móvel mas não abordamos IoT especificamente como um sistema embarcado e/ou distribuído. Cite pelo menos 3 utilidades diferentes das trazidas em aula.

8) O uso de checksums em pacotes de redes, como visto durante a aula de hoje, pode auxiliar a identificar alterações em pacotes de redes. Como utilizar checksums para identificar alterações indevidas em registros de uma tabela crítica em um banco de dados?

9) A ANSA e a ISO definem 8 formas de transparência de um sistema distribuído, contudo nos foram apresentadas apenas 7 destas. Qual é a oitava, que faltou abordar?

10) Por que, quando se pensa em computação em nuvem, praticamente todos os itens inerentes à transparência de um sistema distribuído se fazem presentes? Comente cada uma delas.